El coronavirus se extiende en
España cada día más de un 20%
y nos acercamos a los 900 muertos.
En Italia las cifras
siguen creciendo.
Ya es el país con más fallecidos:
3.405.
Son más que en China.
Aquí España, hoy hemos conocido
el primer fallecimiento
por coronavirus entre el personal
sanitario:
una enfermera de 52 años
en el País Vasco.
Preocupa la situación
en muchas residencias de ancianos,
son los más vulnerables.
Y también el efecto en la economía.
Hoy hablaremos con el VP del BCE,
Luis de Guindos.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Repasamos las cifras del coronavirus
en España.
Éste es el número oficial
de contagiados,
por encima de los 17.300,
número orientativo
porque hay muchos casos
sin diagnosticar.
El número de víctimas mortales
supera ya las 800.
El ritmo es muy similar al que se
veía en Italia a estas alturas.
Y el número de altas aumenta
lentamente.
Ya son más de 1.100.
La crisis avanza, la curva de la
epidemia sigue ascendiendo
y hoy las autoridades
han actualizado la información.
Seis días después de la activación
del Estado de alarma,
las comparecencias
de las autoridades sanitarias
se suceden,
como los días de aislamiento.
Hoy empezaban con un mensaje
contundente
-Llegan los momentos más duros.
Aquellos momentos
en los que seguiremos viendo
un incremento de casos,
mientras en estos próximos días
nos vamos acercando al pico.
-Van a ser los días en los que
tenemos que mantener la tensión.
Vamos a tener que asegurarnos
que las medidas de control
se hacen y se ejecutan
de la forma más estricta posible.
Entre las cifras del día destacan
los 568 positivos nuevos
que se han registrado en Cataluña.
Sanidad ha confirmado
que hay tres fallecidos menores
de 65 años en total,
pero, insisten, en que le virus
incide más en las personas mayores
-El 33 % de nuestros casos
tienen más de 65 años
y el 18 % del total, es decir,
la mitad de los mayores de 65 años
tiene más de 75 años.
Por su parte,
el ministro ha hecho balance
de los nuevos recursos
puestos a disposición
de la lucha contra el virus.
-Vamos a poner a disposición
de las CC.AA un importe global
de 210 millones de euros.
Además, y se pueden incorporar
50.000 profesionales
al sistema de salud,
que se reparten entre médicos
internos residentes,
profesionales de enfermería
sin plaza,
estudiantes de enfermería
y medicina de los últimos años
y profesionales jubilados.
Por último ha dicho el ministro
se está organizando la compra,
distribución y fabricación
del material sanitario,
sobre todo el relacionado
con la protección
de los profesionales.
-Hemos distribuído
en los últimos días
un millón y medio de mascarillas
y hoy mismo estamos distribuyendo
327.000 más en la red sanitaria
Con respecto a las nuevas
pruebas de detección
para los casos más leves,
han confirmado que estarán
disponibles en unos días.
-Son test rápidos
que se pueden obtener resultados
con bastante fiabilidad,
en alrededor de diez quince minutos
una vez que se obtiene la muestra,
pero sí que es cierto
que para la obtención de la muestra
hace falta
una cierta formación del personal.
Simón no ha querido marcharse
sin hacer hincapié en la misma idea
-El mensaje está en esa pantalla.
Dice: este virus lo paramos todos.
El número de muertos por Coronavirus
en España
se multiplica de forma llamativa.
Igual que ocurre en Italia.
Algo que contrasta
con Corea del Sur.
El país asiático anunció el primer
falleció el 20 de febrero.
Hoy son 91.
En Italia se registró el primero
un día después.
Hoy ha superado a China con la cifra
de 3.405 muertos.
En España la primera persona
que murió por el Covid-19
fue el 13 de febrero.
Ya hay 803.
Pero es difícil comparar
esas cifras y su evolución.
Datos, criterios y tiempos
son diferentes en cada país.
Corea del Sur actualiza
su información dos veces al día.
Con el número de positivos,
de aislados, fallecidos y curados.
También da los porcentajes
por edades, sexo y regiones.
Y el número de pruebas realizadas.
Llevan cerca de 290.000.
En Italia,
diariamente se informa de los casos,
los ingresados,
los que están en aislamiento,
los dados de alta y las pruebas.
Han hecho 182.000.
Y cada dos días se ofrecen
los datos por edades, sexo
y patologías previas.
España da los casos totales
y por comunidades,
los ingresados en la UCI,
los fallecidos y las altas.
El último dato de las pruebas
es del domingo: 30.000.
Hay pocos datos de porcentajes.
-La estructura
de edad de nuestros casos
no la tenemos todavía bien analizada
porque nos faltan algunos datos
todavía detallados
La OMS no dice cómo informar,
solo que se haga de forma
transparente.
Lo que sí pide es que se hagan
tantas pruebas como sean posibles.
Test. test, test
La primera víctima mortal
entre el personal sanitario
ha sido una enfermera de Bilbao.
Una mujer de 52 años
que llevaba varios días ingresada.
Llevaba varios días ingresada.
Es una enfermera de 52 años
que trabajaba en el servicio
respiratorio
del hospital de Galdakao,
y que ha fallecido
en este otro hospital de Basurto,
donde llevaba ingresada seis días.
Es la primera profesional sanitaria
que muere con coronavirus,
y ha sido aquí en Euskadi,
uno de las CCAA
con más casos positivos de Covid-19
por el contacto directo que tienen
con los pacientes.
Hoy, los aplausos que cada tarde
dedican los ciudadanos vascos
a quienes trabajan
en primera línea
para frenar la pandemia,
han sido para ella.
Este es el momento
en que llegaban las ambulancias
con pacientes afectados
por coronavirus al hotel Colón,
en el centro de Madrid.
Con 164 camas, es el primero
de varios establecimientos
en la capital que se han adaptado
para acoger a personas con síntomas
de la enfermedad,
pero que no requieren
ingreso hospitalario.
La Comunidad de Madrid
es la más afectada
por el coronavirus,
con más de 6.700 infectados.
Al medicalizar los hoteles se busca
que los hospitales madrileños
no colapsen.
Aquí se atenderán a personas
contagiadas pero con síntomas
que no requieran hospitalización.
Los primeros pacientes llegaban
esta mañana, Sara Ramos.
El gran hotel Colón,
es el primer hotel mecanizado de
España.
El Gregorio Marañón que se encuentra
escaso los ciento metros de aquí,
el hospital de la princesa,
y el hospital infanta Leonor.
Es el primero terca puesto hasta 400
camas.
Hasta aquí se derivarán pacientes
leves,
que necesitan atención,
pero no intensiva.
Esta medida hará que los hospitales
se centren en enfermos críticos y
graves.
La falta de material sanitario
y especialmente de mascarillas
ha abierto un nuevo frente
entre el gobierno de Madrid
y el ejecutivo de Sánchez.
La presidenta Ayuso ha acusado
a Sanidad de bloquear la llegada
de material a la Comunidad.
También Cataluña lo ha denunciado.
El ministro Illa lo niega.
La presidenta de la comunidad
se queja del parón que supone
no recibir los productos
sanitarios que, asegura,
había solicitado antes
del estado de alarma.
En una carta dirigida a Sánchez,
le detalla que Madrid necesita
13 millones de mascarillas,
60 mil monos de protección,
otras tantas gafas.
Ayuso acusa al gobierno de requisar
ese material.
-Sobre todo el más preocupante
el que nos sirve
para convertir las camas
en camas UCI,
es decir, con los respiradores.
Todo ese material que está
cuantificado en 994 millones de E,
está retenido además,
en temas de envíos, en aduanas,
y está requisado por el gobierno.
También la generalitat ha pedido
explicaciones a sanidad.
Aseguran que algunos hospitales
de Cataluña están denunciando
que no les llega el material.
-No se pueden parar pedidos
que teníamos hechos
nuestros centros sanitarios;
tenían hechos
y estaban pendientes de llegar.
El ministro de Sanidad niega
las acusaciones.
Cifra por ejemplo en 324 mil
las mascarillas que ha recibido
la comunidad de Madrid estos días.
Según el gobierno estas polémicas
dañan al sistema.
-El virus lo vamos a vencer
unidos.
Yo no voy a entrar en ningún tipo
de discusión pública,
con ningún responsable político.
Y no hay requisación,
no hay impedimento en aduanas.
La policía,
aclara el ministro de Sanidad,
solo actúa para incautar material
en caso de tráfico ilegal
o de abuso de precios.
Hoy hemos sabido
que Esperanza Aguirre y su marido
permanecen ingresados
en un Hospital madrileño
desde hace un par de días.
Los dos dieron positivo
en las pruebas del coronavirus.
La expresidenta de la comunidad
de Madrid de 68 años y su esposo,
Fernando Ramírez de Haro de 70,
presentan síntomas típicos del virus
como fiebre y tos
aunque su estado no es grave.
Las restricciones a la movilidad
están dando buenos resultados
para frenar la pandemia,
según el ministro de Transportes.
Hoy en Moncloa han comparecido
2 ministros y dos vicepresidentes
para explicar la gestión
de la crisis;
entre ellos, Pablo Iglesias
que ha anunciado, María Rodríguez,
un fondo social para los sectores
más vulnerables.
Son 300.000.000 a las comunidades
autónomas,
para atender a las personas sin
hogar,
también para la asistencia a
domicilio
de las personas dependientes.
También para la residencia de
mayores,
para reforzar sus plantillas.
También para dotarlas de material
sanitario.
Pablo Iglesias se pone al frente de
los servicios sociales
de todo el país.
Para proteger a los más vulnerables.
Asegurado también,
que en los próximos días habrá que
seguir tomando medidas.
El vicepresidente que ha vuelto a
romper su cuarentena,
a participado en una
videoconferencia.
Los esfuerzos que no hagamos hoy
serán las desgracias de mañana
para muchísima gente.
Sólo desde el Estado
y desde el sector público
se puede dar una respuesta
coordinada, planificada
y contundente que proteja
y de seguridad a la gente.
- El planteamiento
de restricciones a la movilidad
está dando muy buen resultado.
Mas allá de lo previsto,
incluso en el nivel de oferta
de servicios que planteamos.
-Ningún español que piense
que está atravesando
un momento de dificultad
va a sufrir ningún corte de
suministro de agua, electricidad
o gas en sus hogares.
Las residencias de mayores
siguen preocupando
mucho por el número de muertes
que se han producido en las últimas
horas en varios centros.
Suman 79 los fallecidos.
El contagio también es muy elevado.
Vamos a repasar la situación
en algunas de ellas,
nos vamos a Moratalaz,
Lucía Sanagustín,
cómo están las cosas allí.
Aquí sabemos que han fallecido 4
personas por coronavirus.
En el hospital Gregorio Marañón
derivados de esta residencia.
En los últimos días han fallecido 5
personas más
dentro de la residencia.
Ahora mismo hay 240 residentes,
todos aislados.
Atendidos por setentas personas.
Hacen un llamamiento,
necesitan enfermeros y auxiliares de
enfermería,
por lo que les pueda venir.
Necesita saber quién está infectado
y quienes no.
Eso salvaría vidas.
Han creado una estructura para
recabar información
de toda la residencia de Madrid,
y actuar de forma eficaz.
Cinco personas mayores
usuarias de esta residencia
Balcón de la Zubia,
han fallecido
a consecuencia del Coronavirus.
Cuatro de estos residentes
fallecidos
habían sido derivados previamente
hasta el Hospital Clínico
ya que presentaban los síntomas
de la enfermedad.
Una mujer que estaba aislada
murió en la propia
residencia anteayer.
Al menos tres personas mayores
residentes se encuentran
también hospitalizadas en el Clínico
debido al Coronavirus.
Esta mañana la Guardia Civil
ha entregado material sanitario
al personal de esta residencia.
También esta mañana dos militares
de la UME han tomado fotos
y será esta tarde cuando los
miembros de la UME se encargarán
de llevar a cabo
las labores de desinfección
en sus instalaciones.
Son 15 los fallecidos en esta
residencia de Tomelloso,
Ciudad real .
según los últimos datos,
se han realizado 60 pruebas,
de estas 34 andado positivos,
6 negativos,
y las restantes se conocerá mañana.
De la gerencia de esta residencia
privada,
pide el más material y más pruebas.
Insisten en que se están tomando la
medida necesarias,
y que se va abrir una investigación
exhaustiva,
para saber qué está pasando en este
centro.
También en la Núñez de Balboa,
se ha registrado otro bote.
En Castilla-La Mancha hay 400
centros de mayores.
Se están realizando estudios en 25.
Los casos más graves de infectados
por el coronavirus se estándando
en residencias de mayores
de toda España.
Madrid está a la cabeza
de los registros epidemiológicos.
En esta residencia de Moratalaz
han fallecido, al menos, 9 personas.
-Nos han dicho que había
unos cuantos contagiados
y que habían fallecido algunos.
En los centros
de Mensajeros de la Paz,
que gestiona el padre Ángel,
han fallecido unas 6 personas
y piden ayuda para frenar
los contagios.
-Seguimos necesitando material,
seguimos necesitando
más mascarillas, más profesionales.
Y en la de Monte Hermoso,
donde un brote se ha cobrado la vida
de casi una veintena de ancianos,
hoy seguían llegando visitas
en busca de información.
-Pienso que los que están
ahí trabajando
están atados de pies y manos.
Te dicen la información justa
del familiar en cuestión y ya está.
Castilla-La Mancha,
con más de 25 centros infectados,
preocupa especialmente
la residencia de Tomelloso,
Ciudad Real, con 15 muertos.
El Gobierno Autonómico iniciará
acciones legales contra el centro .
La otra residencia más afectada
está en Albacete con 7 fallecidos.
Los geriátricos de Torrent y Alcoy,
en la Comunidad Valenciana,
cuentan una veintena de muertos.
El ejecutivo valenciano ha anunciado
que tomará medidas drásticas
de intervención.
-En el momento que se produzca
un caso de coronavirus,
pasará el control total
de la residencia
al departamento de salud
En Ager, Lleida,
la residencia e mayores,
con 14 personas infectadas,
han pedido ayuda a los vecinos.
-Han salido voluntarios
con titulación que vendrán ayudar,
a colaborar, animar a los abuelos.
Algunos se han ofrecido
a elaborar los menús
Nuestra función, en este caso,
es hacer la función
de cocinero externo.
Hemos ofrecido
llevarles lo que necesiten.
Y donan lo que los clientes
ya no entran a comprar
Chocolates y caramelos.
Sanidad reconoce que el foco
del coronavirus está puesto
en el colectivo más vulnerable
y prepara un plan específico.
Sí que es cierto que seguimos
teniendo problemas en residencias
y eso nos va a obligar a hacer
una orden muy estricta para proteger
a nuestros mayores en esos centros.
La orden la está redactando
el Ministerio
y saldrá, probablemente,
a lo largo del día o mañana.
Con cerca de un centenar de ancianos
fallecidos en residencias,
la Fiscalía General del Estado
también ha establecido una red
de control para recabar información
e investigar los hechos.
El Banco Central Europeo anuncia
nuevos estímulos monetarios
de urgencia contra el coronavirus.
Lo hace con otro programa
de compra masiva
de deuda pública y privada
esta vez con 750.000 millones
de euros y acotado
a la duración de la pandemia.
El Banco Central Europeo sigue
a la búsqueda de un antídoto
contra el bajón de defensas
en la economía en la zona euro
que inyecte algo de calma
en los mercados.
Tras una reunión telemática
de su máximo órgano de Gobierno
la pasada noche, el supervisor
ha actuado de emergencia
por primera vez desde la crisis
financiera de 2008
para lanzar un segundo programa
de compra masiva de deuda pública
y privada que denomina "pandémico".
750 mil millones
de euros adicionales.
En total un estímulo de más
de un billón de euros
de aquí a final de año,
un volumen sin precedentes
en la historia del BCE.
Como objetivo,
impulsar el flujo de dinero.
Con la compra en los mercados
y a la banca de deuda pública
y privada, pagarés incluidos
por primera vez,
pretende facilitar y abaratar
la financiación de hogares, empresas
y gobiernos en tiempos
de turbulencias.
Como novedad, el programa pandémico
será más flexible:
en su duración
hasta que concluya la crisis,
en el tipo de activos que adquiera
y en el país de procedencia:
por primera vez desde 2015 incluirá
deuda pública griega.
Condiciones susceptibles
de flexibilizarse aún más
si es necesario,
ha dejado claro el BCE.
"Tiempos extraordinarios,
medidas extraordinarias,
con un compromiso con el euro
sin límites",
proclama su presidenta.
Un intento de vacunar a los mercados
contra posibles dudas
sobre el
'hará todo lo que sea posible'
de la institución
y contra la decepción tras mantener
los tipos de interés en el0%
hace una semana.
Muy cerca de esta cota
los ha situado este jueves
el Banco de Inglaterra
en una nueva rebaja
que deja los tipos allí
en su mínimo histórico.
Nos escucha ya Luis de Guindos,
vicepresidente
del Banco Central Europeo.
Gracias por estar
en el Telediario
Veíamos ahora mismo
los detalles de ese plan.
De alguna manera, esta compra masiva
de deuda puede ayudar
sobre todo a países
como España, Italia o Portugal,
para que no se dispare
la prima de riesgo
en esta situación tan crítica
-Yo creo que va ayudar a todos los
países de la zona euro.
Había algunos con una posición más
débil,
que sus finanzas públicas serán más
frágiles
pero no va a consentir el BCE que
haya algún tipo de fragmentación.
Tenemos una crisis sanitaria enorme,
una crisis económica muy profunda,
y vamos a evitar que se produzca una
crisis financiera de deuda.
Desde el BCE dicen que harán
todo lo que tengan que hacer
ante esta crisis
¿Se guarda el BCE más cartuchos
para las próximas semanas omeses
si la situación se agrava?
-Siempre podremos hacer más.
El compromiso es ilimitado.
Pero en cualquier cuestión,
para evitar una pandemia,
sería un impacto enorme en la
actividad económica,
sería una crisis del sistema
financiero,
y eso no lo vamos a consentir.
En estos momentos,
tenemos una situación,
en la cual hay que actuar con una
intensidad brutal.
Usted ha dicho
que las medidas del gobierno español
son las adecuadas,
al igual que otros planes nacionales
pero dejaba entrever
que la Unión Europea
no ha respondido tan eficientemente.
¿Teme que una crisis como esta
pasefactura al proyecto europeo?
-Esperemos que no.
El BCE ha actuado con toda su
responsabilidad.
Los países vayan actuando,
que vayan actuando con sus políticas
fiscales,
y hace falta una respuesta panárabe
europe
una respuesta conjunta de la unión.
El BCE no puede ser la única
política que se utilice
desde el punto de vista económico.
Yo estoy convencido,
que los diferentes países actuaran
al respecto.
Tendremos una situación conjunta,
desde el punto de vista de
instrumentos fiscales,
para hacer frente a una crisis
enorme.
El impacto económico va a ser muy
importante . la única esperanza,
es que sea temporal.
Desde ese punto de vista,
hay que poner marcha todos los
puntos de vista.
Una vez que pase esta situación de
emergencia sanitaria,
puedan volver a funcionar.
Se habla de una crisis temporal.
¿Realmente calculan
que va a ser así, va a ser
un paréntesis,
o este impacto dejará
consecuencias graves
en las economías europeas
durante mucho tiempo?
-Yo creo que va depender de lo que
dure la crisis sanitaria.
No me atrevería decir cuánto va
durar.
Pero todos los planteamientos
tenemos un indicador adelantado,
que es lo que ha pasado en China.
China con 2 meses de anticipación,
lo que nos ocurrió a nosotros.
De esta se puede salir desde el
punto de vista económico.
Tenemos que buscar los instrumentos,
para traspasar este periodo de
tiempo,
de la forma menos coste económico,
y desde el coste de la situación de
mercados de deuda.
- muchas gracias por estar esta
noche en el telediario.
- buenas noches.
La intervención del BCE
y otros bancos centrales ha dado
un respiro a las bolsas europeas
en una jornada con muchos vaivenes.
Al final ha habido ganancias
y recuperación de la deuda
y del petróleo.
Wall Street acaba de cerrar
con una subida moderada, un 0,75%.
Las Bolsas europeas han pasado hoy
por todos los estados,
del rebote a las caídas,
y, finalmente, el Ibex35
ha cerrado subiendo casi un 2 %
y acercándose a los 6400 puntos.
Fuerte empujón también
para las primas de riesgo
que habían estado disparadas,
pero tras el anuncio
del Banco Central Europeo
la italiana recorta
hasta los 200 puntos básicos
y la española se sitúa
en el entorno de los 100.
También el petróleo después
de haber tocado ayer
sus mínimos desde el año 2003,
sube,
y el barril de bren se encuentra ya
en los 26 dólares.
Continúa el reguero de empresas
que presentan
un Expediente de Regulación Temporal
de Empleo
por la pandemia del coronavirus.
Hoy lo han anunciado Iberia,
-para un máximo de 13.900 empleados-
sin acuerdo con los sindicatos,
durante tres meses,
Nissan para unos 3.000
empleados en Barcelona
y las firmas de moda HM y Desigual.
En total, casi 24.000
trabajadores afectados
solo en esas cuatro compañías.
Además, según fuentes sindicales,
Inditex está preparando unERTE
para su plantilla en tiendas
y en el área de logística
que afectaría a unos 45.000
empleados a partir del 1 de abril.
Tras la moratoria en el pago de
hipotecas que autorizó el Gobierno,
hay quienes piden una medida similar
para los que viven de alquiler
y están siendo golpeados
por esta crisis.
En el Ejecutivo,
el vicepresidente Pablo Iglesias
no descarta la medida,
pero la titular de Economía,
Nadia Calviño,
alerta sobre el posible
efecto negativo de esta decisión.
A Ana, su casero
le ha dejado sin palabras,
confiesa en las redes sociales.
No le cobrará el alquiler de abril
por estos momentos difíciles,dice,
para todos.
A ella, de hecho,
le han reducido la jornada.
Un gesto altruista de arrendador
a inquilino
que para muchos colectivos sociales
debería ser norma
por la crisis del coronavirus.
Piden al Gobierno la suspensión
del pago de los alquileres
a partir del mes que viene.
Pedimos una suspensión
y no una moratoria
porque de facto
hay miles de personas
que nos están contactando
que a partir del mes de abril
van a caer en impago de alquiler.
El Gobierno tiene que decidir,
si quiere que sea desordenado
y miles de personas no paguen
el alquiler o si quieren intervenir
para intentar controlar
esta situación.
Algunos grupos políticos también
piden al Gobierno que actue.
De momento, el vicepresidente
Pablo Iglesias asegura
que el Ejecutivo defenderá
el derecho a la vivienda.
-Este Gobierno va a trabajar
para proteger ese derecho,
buscando las fórmulas adecuadas
para no dejar
a ningún ciudadano atrás
Pero, la titular
de Asuntos Económicos,
Nadia Calviño,
se ha mostrado partidaria
de reflexionar
antes de tomar una decisión.
Detrás de los alquileres, asegura,
no hay bancos,
sino otros ciudadanos.
De hecho, 9 de cada 10 caseros
en España son particulares.
Esa misma línea defienden también
algunas agencias de gestión
del alquiler.
-Hay que tener en cuenta
que detrás de los arrendadores
hay familias, ahorradoras,
que lo que necesitan son sus rentas
para poder seguir pagando
sus hipotecas
o sus gastos corrientes.
Abogan, por eso, por flexibilidad
entre dueño e inquilino.
De momento,
algunas de las principales
promotoras de nuestro país
han acordado aplazar el cobro
de los próximos dos meses.
Moratoria que también ponen
en marcha para abril,
Cataluña y el Ayuntamiento de Madrid
en sus viviendas públicas.
Hacienda mantendrá el 1 de abril
como el día en que podemos
empezar a presentar
la declaración de la Renta de 2019.
El 70 % de las declaraciones
sale a devolver
y la Agencia Tributaria
dice que así los contribuyentes
podrán disponer de ese dinero
cuanto antes.
Además, recuerda que casi 9 de cada
10 se presentan por internet.
El plazo finaliza el 30 de junio.
La sanidad pública,
a la que tanto tenemos
que agradecer estos días,
tiene un elevado porcentaje
de empleos temporales.
Lo dice el Tribunal
de Justicia Europeo en una sentencia
en la que detecta un abuso
en la contratación de interinos
en las administraciones públicas.
La justicia europea deja en manos
de los jueces españoles la decisión
de hacerles fijos o indemnizarles.
Más de 800.000 interinos
contratados durante años
por las administraciones
públicas
estaban esperando este veredicto.
La Corte europea reconoce
que la administración española
abusa de la contratación
de interinos,
que encadenan
contratos temporales
para cubrir necesidades permanentes.
Sin embargo, deja en manos
de los jueces españoles
la fórmula para resolver
cada una de las situaciones.
-La sentencia abre una puerta
importante para que los tribunales
y autoridades administrativas
reconozcan los derechos
de este personal temporal
que no es temporal,
es que llevan 18, 20 o 30 años.
La justicia europea considera
que los nombramientos
de un grupo de trabajadores del
servicio de salud madrileño
a los que contesta la sentencia
no respondían
a necesidades provisionales
sino a necesidades permanentes
y que ésta fórmula permite contratar
de forma precaria durante años.
Advierte que la sanidad pública
española tiene
un problema estructural
que se traduce en un elevado
porcentaje de temporales
y regaña a la administración
por aprovecharse -dice-
de la posición más débil
del trabajador,
que consiente estas situaciones.
El mensaje del Rey,
que escucharon aquí en directo,
ha recibido el respaldo
de los partidos mayoritarios,
pero también críticas
de los que echaron en falta
referencias
a la situación del rey emérito.
Hoy han vuelto a pedir en el Congres
que se investigue
si cobró comisiones ilegales.
-Debemos unirnos entorno
a un mismo objetivo.
Los populares
respaldan el discurso más visto
del rey en el que apeló
a la unidad.
Pablo Casado ha destacado el apoyo
del monarca a los afectados
y su homenaje a los sanitarios.
Muy de acuerdo,
dice estar el líder de VOX
Santiago Abascal
en esa idea de unidad.
Juntos, asegura, saldremos
adelante.
Y en esa misma línea
se ha pronunciado Ciudadanos.
-Que nos dejemos
de guerras culturales,
de intereses localistas.
Respaldo también desde una parte
de la coalición del Gobierno.
La vicepresidenta Nadia Calviño,
ha asegurado en una entrevista
que el mensaje del rey está
perfectamente alineado
con el del Ejecutivo.
La otra parte, el vicepresidente
Iglesias no ha entrado
en valoraciones.
Como responsable de UP
mi posición es conocida
pero aquí estoy compareciendo
como miembro
del gobierno de España.
Y sobre este momento...
la cacerolada
que se escucho en algunos barrios,
ha apelado a la libertad
de expresión.
Podemos había llamado a participar
y después hablaba en redes sociales
de "emoción" al escucharla.
En el Congreso varios grupos,
de nuevo, han registrado una
petición conjunta para investigar
el supuesto cobro de comisiones
de Arabia Saudí por parte de
Juan Carlos I.
Esquerra, Junts per Cat,
PNV, Compromís, Más País,
BNG, la CUP y Bildu,
algunos han criticado además
que el monarca
no hiciera referencia
alguna a lo sucedido.
Una noticia esperanzadora.
Por primera vez desde
que estalló la pandemia,
China no ha registrado ningún nuevo
contagio local por coronavirus.
Sin embargo, sí ha contabilizado
34 nuevos casos importados,
la mayoría de ciudadanos
que regresaban al país
desde el extranjero.
Mientras, en varias ciudades chinas
han agradecido así
a los médicos su trabajo:
proyectando su imagen
sobre los edificios
y con mensajes
en los que los califican de héroes.
La otra cara la encontramos
en Italia,
que hoy acaba de superar a China
en número de fallecidos
con coronavirus: ya son 3.405;
casi dos de cada tres, en Lombardía,
desde donde nos llegan
imágenes desoladoras.
Una larga columna
de camiones militares
transporta los féretros de decenas
de víctimas fallecidas en Bergamo
para que puedan ser incineradas
en otros municipios,
porque el cementerio de esa
localidad lombarda ya no da abasto.
Lombardía es la región con más
casos de toda Europa, casi 20.000.
Si, aquí en Italia llama también
mucho la atención
la cifra de nuevos positivos,
que hoy es de casi 4500 personas,
casi el doble que ayer.
Un aumento que quizá tenga algo
que ver con el crecimiento también
del número de pruebas,
aunque nadie tiene aquí
o nadie está dando todavía
una respuesta clara.
También más preguntas
que respuestas
entorno a la cifra de fallecidos
con coronavirus,
se habla de la posibilidad
de que en Italia
la franja de tercera edad
sea más numerosa
que en la zona de China
más afectada por esta epidemia;
o quizá de la saturación
de las unidades de cuidados
intensivos.
Pero no hay, de momento,
datos concluyentes que expliquen
por qué en Italia han muerto
más personas con coronavirus
que en China,
con la mitad de casos.
La lucha contra el coronavirus
en Francia ofrece hoy
un aspecto insólito
calles, parques y grandes avenidas
en un aislamiento total
un confinamiento masivo
que deja imágenes
para la historia
Cuesta convencerse de lo que ocurre
pero, París, como toda Francia,
empieza a acostumbrase al encierro,
pero impresiona, incluso mucho más
verlo desde el aire;
esos lugares que casi todo el mundo
conoce, ahora vacíos,
la torre Eiffel y sus alrededores
los Campos Eliseos,
dicen, que la avenida más bonita
del mundo,
la Plaza de la Concordia,
o Los Inválidos,
todo está desierto.
En las calles es la Polícia
la que garantiza que sea así,
que se respete la obligación
de no salir de casa,
policías sin máscaras que se quejan
-como otros muchos sectores-
de la falta de medios
para protegerse.
Son policías
y no llevan mascarillas,
es uno de los sectores
que se está quejando
precisamente de eso
de la falta de medios,
sin mascarillas y sin guantes,
y están constantemente
en contacto con la población,
porque son los que están
llevando a cabo los controles
para garantizar
que se cumplen las normas
de no salir de casa, en Francia,
salvo por motivo justificado.
"Vengo hacer mis compras,
estoy tranquilo"
nos dice este hombre
que nos cuenta, vive solo.
El Gobierno estudia medidas
para ayudar a los mayores,
forma parte de las decisiones
que va a votar la Asamblea Nacional,
donde los diputados,
los pocos que asisten,
guardaban hoy, eso sí, la distancia
de seguridad.
Entre las medidas urgentes
-que ya se han tomado-
está el dar un techo
a quienes viven en la calle
o en campamentos improvisados,
sin acceso a productos higiénicos
básicos,
ahora se pondrán a su disposición
habitaciones de hoteles
que están cerrados,
y que podrán servir de centros
de acogida temporal.
Mientras las cifras de contagiados
en Alemania siguen subiendo
de forma exponencial,
muchos españoles que están en una
especie de cuarentena voluntaria
se extrañan de la indiferencia
con que los alemanes
están adoptando las advertencias
de las autoridades,
incluso convocando las llamadas
"coronaparty".
-Al ir a correr
me encuentro los parques llenos
de abuelos con sus nietos,
con los padres.
Lo veo bastante negro.
Aunque recomiendan no salir,
la gente está un poco haciendo
lo que quiere.
-Lo vivo con preocupación,
veo que las medidas
que está tomando el gobierno alemán
y el de Hamburgo
son insuficientes
y que en un par de días vamos
a estar como España.
-Cuando sales a la calle se ve
que la gente no se lo está tomando
muy en serio y no sé cómo va
a avanzar esto.
-La gente está mucho más preocupada
por los efectos económicos,
en el trabajo, en la economía,
que por los efectos sanitarios,
quizás porque aquí
el sistema sigue funcionando.
-Creo...
es mi sensación,
no sé si es porque
hace menos sol hoy
o porque ayer habló Merkel,
pero veo un poco menos de gente
por la calle,
cosa que es positiva.
España negocia con Ecuador el envió
de dos aviones a Quito para recoger
a unos 700 españoles
que buscan salir del país.
Diferente es la situación
en Guayaquil, donde hay 80 españoles
esperando ser repatriados
pero de momento no pueden
ya que la alcaldesa de la ciudad
-positivo en coronavirus- no permite
el aterrizaje de aviones
procedentes de España.
Ente las personas atrapadas
en Guayaquil, un grupo de enfermeras
que reclaman a España
que agilice su retorno
Esperamos que el gobierno
tome las medidas oportunas
y que con la máxima brevedad posible
garantice nuestra seguridad
y se genere la repatriación
necesaria,
para poder volver
a nuestro país de origen,
lugar donde la situación
epidemiológica es muy grave
y donde necesitan personal sanitario
como nosotros,
para seguir atendiendo
a los pacientes.
Estados Unidos pide a sus ciudadanos
que no viajen
a ningún país del mundo.
Ha elevado al máximo nivel
la alerta en este sentido.
Pero su propio territorio
se ha convertido en pocos días
en el sexto país
con más casos de coronavirus.
Con más de 10.000, ha superado
a Francia y a Corea del Sur.
El Gobierno lo atribuye al aumento
del número de pruebas.
Ahora se ha conocido cómo se propagó
el primer brote en Estados Unidos.
De los más de 150 fallecidos
en Estados Unidos por coronavirus,
al menos 30 están relacionados
con esta residencia
en el estado de Washington,
el que acumula más fallecidos
por Covid 19.
Ahora un informe del Centro
de Enfermedades Contagiosas concluye
que, tras detectarse a finales
de febrero,
el personal de la residencia
siguió yendo a trabajar
con síntomas.
Sin protección y acceso limitado
a los test,
lo propagó
por otros centros de mayores
en los que atendía.
No había ninguna guía
del departamento de salud
se defiende un portavoz
de la residencia.
Tendrían que haber cerrado,
se queja este joven.
Ahora no puede sacar a su abuela
de allí,
y a nivel nacional
han restringido las visitas
en residencias de ancianos.
Pero ahora el estado de Nueva York,
se ha convertido en el mayor
brote de infectados del país,
no respecto a los fallecidos,
pero sí a los infectados;
4 de cada 10 diagnosticados
viven aquí
y las cifras llevan
dos días duplicándose.
Sin embargo, el Gobernador dice
que irá poco a poco
con las restricciones,
ayer obligó a la mayoría
a la mayoría de las empresas
a envíar al 50 % de su plantilla
a casa
y hoy la ha elevado al 75 %
pero se niega a encerrar en casa
a una ciudad
de más de ocho millones de personas.
Y a los que están de vacaciones
de primavera
les han recordado que el 40%
de los ingresados por coronavirus
tiene menos de 55 años,
aunque en zonas como esta de Florida
sigue sin calar el mensaje
de una propagación invisible.
Con una estampita religiosa,
es la forma del presidente de México
de plantar cara al coronavirus.
la honestidad, ha dicho
López Obrador,
es lo que nos protege
de la pandemia
y la emergencia sanitaria
internacional.
Los reencuentros ya no son
lo que eran.
Por muchas ganas que haya de abrazar
a un hijo
hay que tomar antes todas
las precauciones.
Hugo llega a la capital mexicana
desde Barcelona,
que es casi cómo
decir que viene del futuro.
"Que sean conscientes.
Que, a pesar de el gobierno
no les diga nada,
ellos sepan lo que no hay que hacer"
México no ha restringido vuelos,
ni obliga a los pasajeros
a hacer cuarentena.
El único filtro son estas cámaras
termográficas
y termómetros infrarrojos.
Cada día llegan a este aeropuerto
internacional casi
400 vuelos internacionales
con 43 mil pasajeros
y sólo hay 50 personas trabajando
las 24 horas del día
para controlarlos.
Si alguno tenía el coronavirus
se les ha colado
porque, de momento, no han detectado
ningún caso positivo.
Ante la aparente normalidad,
siguen llegando turistas,
dispuestos, como estos australianos,
a alargar su estancia
si no pueden regresar a su país.
"Maybe, it's a good plan"
A Orioll, en cambio,
todo le ha sorprendido de viaje.
-Salimos el 9 de marzo
y aún la cosa estaba tranquila.
Dejó la nevera vacía en su casa
de Barcelona
y ha tenido que pedir a unos amigos
que le hagan algo de compra
para empezar a llenarla.
Argentina trata de anticiparse
a lo que viene,
ya hay tres fallecidos
y casi un centenar de afectados
por el Covid-19.
Gobierno y medios de comunicación
no paran de mirar a España e Italia,
dicen que esa es la ventaja mirar
cómo eso países están tratando
de frenar la expansión del virus.
El Gobierno argentino está empezando
a aplicar
algunas medidas restrictivas,
aunque estamos viendo
colas en los supermercados,
están limitando las entradas
para evitar aglomeraciones;
el Gobierno ya ha cerrado fronteras,
también eventos masivos,
han suspendido clases,
y en los autobuses
solo los que pueden ir sentados.
El Gobierno ha pedido a las empresas
que faciliten el teletrabajo,
A esta hora, hay, continúas
recomendaciones
para que la gente se quede en casa,
para que se lave las manos
con frecuencia ,
pero este jueves se prevé
que el Gobierno decrete
una cuarentena obligatoria.
Así han rendido homenaje en Brasil
a las víctimas de coronavirus
en el mundo.
Una proyección sobre la estatua
del Cristo Redentor
de Riode Janeiro de las banderas
de los más de 160 países
en los que se han registrado casos.
Ha sido durante una ceremonia
religiosa encabezada
por el obispo de la ciudad,
quien ha hecho un llamamiento
a rezar por todos los enfermos.
Y este es el Burj Khalifa de Dubai,
el rascacielos más alto del mundo.
Una enorme bandera de España
ha vestido el edificio
para rendir homenaje a los médicos
y enfermeros que luchan
contra el coronavirus.
La franja de Gaza
es de los pocos lugares del mundo
donde no hay constancia
de ninguna infección
por el coronavirus.
El bloqueo que sufren allí por parte
de Israel y Egipto los aísla
incluso de esta enfermedad.
De momento, la crisis sanitaria
ha conseguido paralizar
el conflicto palestino-israelí.
Franja de Gaza, uno de los lugares
más densamente poblados del planeta.
Dos millones y medio de personas
viviendo
en 375 kilómetros cuadrados.
Aquí saben bien lo
que es estar aislados del mundo.
Llevan 13 años sufriendo el bloqueo
económico impuesto por Israel
y Egipto.
-Sabemos perfectamente
lo que es no poder viajar;
no salir de casa,
dice Saed,
al frente de este centro
de internet,
para algunos la única
ventana al mundo.
En la red, muchos gazatíes
se solidarizan estos días
con los millones de afectados
por el coronavirus,
a los que piden también
que no les olviden.
En la Franja, gobernada por Hamas,
oficialmente y por ahora
no hay ningún caso
del covid 19.
Ibrahim cree se explica
porque no tienen turismo
y por el propio bloqueo.
Ahmed espera que no haya un brote
porque no podrán hacerle frente,
añade, ni sanitaria
ni económicamente.
El coronavirus lo está paralizando
casi todo también el conflicto
palestino-israelí.
Desde que comenzó
esta crisis sanitaria
apenas ha habido incidentes
ni en la Cisjordania ocupada
ni en Gaza.
Y de hecho, en las últimas horas
los presidentes israelí y palestino
han hablado por teléfono
para intentar cooperar
frente a un coronavirus
que ha frenado en seco
un conflicto que dura
más de siete décadas.
Es uno de los controles organizados
en el centro de Madrid.
La Policía pregunta
a los conductores por el motivo
de su desplazamiento.
La mayoría va o viene de trabajar.
A día de hoy, no es necesario llevar
un salvoconducto para justificarlo.
No obstante se podrá pedir
al ciudadano
como venimos haciendo
habitualmente,
que muestre algún tipo de documento
para acreditar su situacion
Para agilizar la identificación.
Así que se recomienda
que solicitamos a las empresas
esa documentación.
Con estos dispositivos sorpresa,
se pretende garantizar
el cumplimiento de las restricciones
de movimientos, también,
dentro de los vehículos privados,
donde solo puede ir una persona.
Salvo que se acompañe a menores,
personas discapacitadas
o causas de fuerza mayor
Estos días no hay ocio
posible en el exterior,
tampoco en la vía pública,
no podemos salir a correr,
no podemos salir a hacer deporte,
no podemos salir a pasear,
no podemos quedar con alguien.
¿Tiene la documentación del
vehículo?
Además de para trabajar,
solo se permite salir de casa
para lo necesario:
comprar alimentos, medicinas,
ir al banco o al médico
y cuidar de personas dependientes.
También hay que justificar
si vamos al veterinario.
Nada le he dicho que está ahí,
que llame
que el veterinario sabe que voy.
La gente me ha preguntado
a donde voy
Tengo un mail de mi oficina...
Vigilancia a pie.
De doce a cuatro y media
Y en los autobuses urbanos
¿Dónde se dirige usted?
A mi casa
¿De dónde viene?
Del trabajo
Desde hoy, dentro hay que guardar
la distancia mínima,
también con el conductor
y solo se podrá utilizar
un tercio de los asientos.
En la capital, además,
no se admitirá el pago en efectivo
y se deberá utilizar la puerta
trasera cuando la cabina
no tenga mampara.
Policía y Guardia Civil han detenido
a 60 personas en el últimodía
por incumplir la orden del Gobierno.
83 efectivos de la UME han llegado
esta tarde a Cataluña
para realizar tareas
de desinfección.
Han empezado por las zonas de más
tránsito del aeropuerto delPrat.
Mañana lo harán, previsiblemente,
en el puerto de Barcelona.
Forman parte del conjunto
de actuaciones
que está llevando a cabo el Ejército
en la lucha contra el coronavirus.
Las Fuerzas Armadas ya han
desplegado más de 2.600 efectivos
en 59 ciudades españolas.
A ese despliegue,
Defensa la han llamado
"Operación Balmis",
con él ánimo tal vez de tener
el mismo éxito que tuvo
contra otro virus el médico militar
español Franciso Javier Balmis.
Lideró a principios del XIX
la primera campaña sanitaria
a nivel mundial.
llevando la vacuna de la viruela
a toda América, Filipinas,
Macao y China.
Durante el trayecto,
pudo mantener viva la vacuna
inyectándola en 22 niños sanos.
-Se les inoculaba en el brazo
periódicamente un linfa vacunal,
y cuando se formaba la vesícula
y antes de que se secara,
se utilizaba esa linfa vacunal
articulándola
en el brazo de otro niño
y así se pudo mantener vivo
hasta la llegada de América
La expedición la financió
el rey Carlos IV
A Balmis le acompañaba
la enfermera Isabel Zendal
que cuidaba de los niños
durante el viaje.
¿Sabéis a qué vais a las Américas?
-No
Lleváis la vacuna contra la viruela.
Así que sois héroes, pequeños,
pero héroes
La mortalidad de la viruela
entonces era muy alta.
Puede ser considerada
como la hazaña sanitaria
científica y humanitaria
del mundo ilustrado.
Su acción fue el principio
del fin de la viruela,
un objetivo
que finalmente se logró en 1980.
Ya son varias
las comunidades autónomas
que prohíben velara los muertos,
víctimas del coronavirus.
Madrid, Cataluña, Valencia,
la última ha sido hoy
Castilla y León.
Un equipo de TVE ha estado
en los tanatorios y cementerios
para comprobar cómo se entierra
a los muertos del coronavirus.
Este furgón fúnebre tiene capacidad
para cuatro cadáveres.
Hace la ruta del tanatorio
de la M-30 en Madrid
a la morgue
del Hospital 12 de Octubre.
La crisis del coronavirus obliga
a extremar las medidas sanitarias.
-En los casos de coronavirus
pues tiene que haber
un tratamiento especial,
con una bolsa biodegradable estanca
y entonces se pude incinerar
o inhumar.
El cementerio de la Almudena
es el más grande de Madrid.
Durante el repunte de la pandemia,
entre los días 10 y 16 de marzo
el servicio municipal de funerarias
ha registrado un incremento del80%
de entierros.
En muchos tanatorios de España
se evita el velatorio,
siguiendo las recomendaciones
de Sanidad.
Castilla-León acaba de tomar
la decisión de prohibirlos,
como ya hizo Madrid.
-Recomiendan no hacerse
el velatorio
y las familias hasta este momento
están entendiendo la situación.
-El duelo no es solamente
una cosa sentida
lo que necesita es ser expresada,
y expresada en comunidad,
pero tu comunidad no está ahora
conviviendo contigo,
no se permite que estemos viéndonos
llorando juntos,
hablando juntos del fallecido.
Estos días la pandemia
impide el duelo presencial
en los tanatorios,
pero los psicólogos apuntan
otras formas de consolar
a los familiares y amigos
por la pérdida de seres queridos.
-La gente que pueda tener la
posibilidad de llamar por teléfono
o de hablar por sky u otra manera
a su gente,
que lo haga,
pero de manera sistemática
para permitirse hablar
del fallecido,
para permitirse hablar de lo que
ellos están viviendo.
El colegio de psicólogos de Madrid
va a poner en marcha un programa
para ayudar a los familiares
en el duelo, por vía telemática.
La necesidad
de geles desinfectantes,
mascarillas y en general productos
de protección sanitaria ha hecho
que las empresas fabricantes doblen
estos días la producción.
Incluso fábricas que elaboraban
otros productos, han decidido
reconvertirse para atender
esta demanda.
A pleno rendimiento,
aumentando producción
y adaptando sus máquinas
para atender la fuerte demanda.
Los talleres y fábricas que elaboran
productos de desinfección,
higiene y protección echan humo.
Esta empresa vasca es la única
que hace mascarillas
de máxima protección en España.
Ahora funciona 24 horas; produce
al día 16.000 unidades.
En Toledo, este centro tecnológico
textil, coordinado con Sanidad,
ha adaptado sus instalaciones
para producir
más de un millón de mascarillas con
materiales procedentes de Asturias.
Poliéster y celulosa
que no faltarán.
"En el momento que ésta se acabara,
a continuación el fabricante
mandaría más;
no hay problema
de desabastecimiento".
En Cantabria, esta farmacéutica
ha amoldado
su producción habitual
dermocosmética
a la elaboración de hidrogeles
ante la escasez
de productos higienizantes.
"Hemos puesto a disposición
del Ministerio de Sanidad
nuestras instalaciones industriales
y en ellas poder fabricar soluciones
hidroalcohólicas higienizantes
para las manos".
En esta química, en Huesca,
dirigen la producción de biocidas
a la fuerte demanda de higiene
y desinfección.
"Principalmente estos productos
de los que hablamos son para España:
lejía, agua oxigenada,
los que más nos importan
en este momento es mercado
nacional".
Este empresa asegura el suministro
de estos productos,
y colabora con las autoridades
para priorizar, en caso necesario,
mayor disponibilidad.
Y la imagen de Efrén e Iván,
dos militares de la brigada Galicia,
portando las bolsas a una persona
mayor en Gijón,
es uno de los ejemplos que el jefe
del Estado Mayor de la Defensa
ha destacado hoy para hablar
de la disposión del Ejército
para estar al lado
de los ciudadanos
en la "guerra" contra el virus.
¿No se ha tomado usted
la medicación? ¿sí?, estupendo.
Vale, pues si necesita cualquier
cosa
sabe que puede llamar a este
número de teléfono.
En Teruel 15 teleoperadoras
voluntarias desde casa
llaman a los mayores
que están solos.
Va en busca Pepe de un anciano
que lleva dos días
sin coger el teléfono.
Nadie contesta.
-Vamos hablar con el vecino
para intentar saber
si se ha ido al pueblo,
está con un familiar o lo que sea;
hablar con los familiares
si los localizamos
para intentar saber un poco,
porqué no está,
porque es una persona que tenía
teleasistencia.
La federación de barrios
ha creado la red en un día.
Sesenta voluntarios
para hacer la compra a los mayores.
-Cuando llegamos a la primera compra
la mujer casi lloraba.
O sea, los pelos de punta.
Les llaman,
les dicen el nombre y el apellido
del voluntario
que les va a llevar la compra,
evitan así, estafas y robos.
-El lleva una acreditación,
¿de acuerdo?
tú lo único que tienes que darles
es un sobrecito con el dinero
y con la lista de la compra.
-Venga, si necesita cualquier cosa,
ya sabe dónde estamos.
-No, no me siento sola.
Estoy muy agradecida que vienen
todos los días.
-Esta crisis sobre todo
es para ayudarles a ellos.
Entonces, todo lo que podamos hacer
cada uno cuenta
y ayuda a que salgamos antes
de esto.
Asoma la solidaridad,
están aislados,
pero no solos.
RTVE pone en marcha una iniciativa
para promover la buena forma fisica
de las personas que permanecen
en aislamiento.
Cesc Escola, profesor de educación
física de OT
propondrá ejercicios sencillos
y diferenciados por edades
para realizar en casa con objetos
de uso cotidiano, como sillas,
mesas o botellas...
El programa "Muévete en casa"
se emitirá cada mañana
de 9 a 9 y media por LA2.
En Deportes, el golfista Jon Rahm
nos ha atendido en exclusiva
desde Estados Unidos.
El número dos del mundo
se ha pronunciado sobre los planes
del Comité Olímpico Internacional
de mantener el comienzo
de los Juegos de Tokio
para el próximo mes de julio.
El parón le llegó en el mejor
momento de su carrera
cuando luchaba en The Players
por ser numero uno del mundo.
Recluido en su casa de Arizona
John Rahm se muestra precavido.
-Estamos en cuarentena,
en Arizona que hay pocos casos
mucha gente no se lo toma en serio.
He oído que Nueva York lo cierren
al resto del país, no se sabe,
entonces intento ser precavido
y pasar el mayor tiempo en casa.
Mi entrenador me trajo cosas
para poder hacer aquí en casa,
en el jardin
y limitar el contacto.
Es el único que toca mis palos
de golf.
Por lo menos si voy a entrenar
evitar los riesgos.
Su otro gran objetivo eran
los Juegos Olímpicos.
Yo soy de los que piensan
que habría que postponer los Juegos
Al final tienes muchísimos
atletas que no pueden entrenar.
No sería justo para gente
que entrenar 2, 3, 4, 5 años o más
para unas olimpiadas
ganar un oro para ellos
y su país.
Si fuese mi decisión seguramente
los aplazaría
siendo consciente
de la situación en España
y el peligro que están muchos
y lo mal que lo están pasando
muchas familias.
Difícil para mi ahora tomarme
el golf un poco en serio.
A los que veáis esto,
que estais infectados,
muchísima fuerza
y no dejéis de luchar.
Estar en positivo,
seguir con la mente en positivo
y esperemos que se pase pronto.
Un saludo.
Ocho arqueros del equipo español
y dos técnicos
entrenan en Turquía
desde el pasado jueves,
11 días antes de la fecha
que tenían prevista.
La Federación Española de tiro
con arco adelantó el viaje
ante el inminente cierre
de las instalaciones deportivas
por la expansión del COVID 19.
En tanto en cuanto
los Juegos Olímpicos sigan adelante,
nuestro trabajo es seguir
intentando dar
a nuestros deportistas
la mejor preparación posible.
Al final el trabajo de los
deportistas es entrenar,
nosotros tenemos la suerte
de estar aquí pero sabemos
que hay mucha gente en España
que no está pudiendo entrenar
Son conscientes de la situación
privilegiada que viven
pero tienen un deseo
y no solo para su deporte.
Se puede habilitar un sitio
donde todos podamos entrenar
y nosotros desde luego
siendo así,
preferimos estar en casa
con nuestras familias
que estar aquí.
En principio el regreso
lo tienen previsto para el día 6
pero podría variar en función
de las circunstancias.
Mucha fuerza.
Mucha fuerza a todos
y en especial a los deportistas,
un beso, chao.
El deporte español comienza a sufrir
el impacto económico
de la crisis sanitaria.
El Ademar León de balonmano
ha comunicado hoy
a todos sus empleados
que inicia los trámites necesarios
para presentar un Expediente
de Regulación Temporal de Empleo.
Más equipos de la Liga Asobal
podrían acogerse
a esta misma medida.
La Fórmula 1 sigue reestructurando
su calendario ante la amenaza
del coronavirus.
Este año no habrá Gran Premio
en Mónaco y las escuderías
han decidido de forma unánime
que la gran revolución
en el reglamento técnico
se retrase hasta 2022.
El coronavirus frena a la Fórmula 1.
Los Grandes Premios de España
y Países Bajos
han sido aplazados, sin fecha.
En cambio, el Gran Premio de Mónaco
ha sido cancelado.
La cita más celebre del Mundial
no se celebrará en este 2020,
algo que no sucedía
desde la primavera de 1954.
Es la primera carrera cancelada
de llamada triple corona
del automovilismo.
De momento, las 24 horas de Le Mans
están aplazadas hasta septiembre
y las 500 millas de Indianapolis
se mantienen el 24 de mayo.
Con esta última decisión de la FIA,
ya son siete las carreras
suspendidas o pospuestas
esta temporada.
Sin ninguna modificación más,
el Mundial de Fórmula 1
no arrancará
hasta el próximo 7 de junio
con el Gran Premio de Bakú
en Azerbaiyán.
Un acto de responsabilidad
para el piloto español Carlos Sainz.
El coronavirus aplaza también
la gran revolución prevista
para 2021 en la Fórmula 1.
Todas las escuderías han decidido
que la nueva normativa técnica
se pospone hasta 2022.
El fútbol europeo continúa
totalmente paralizado
por la alerta sanitaria.
Primero fueran las competiciones,
luego los entrenamientos
y ahora los clubes empiezan
a plantearse acogerse
a despidos temporales
mientras dure la cuarentena.
El fútbol no se libra
de las consecuencias sanitarias
del coronavirus,
tampoco de las económicas.
El Olympique de Lyon,
todavía vivo en Champions,
ha anunciado una regulación temporal
de empleo,
incluidos jugadores y técnicos.
En Alemania e Italia se plantean
soluciones similares.
En España,
la Unión Deportiva Las Palmas
lo va a aplicar a sus empleados
aunque los jugadores van a ayudarles
económicamente.
Los futbolistas buscan ideas
para sobrellevar el parón.
Iñaki Williams ha dado una rueda
de prensa desde casa,
para hablar del confinamiento,
del sueño de la Copa.
-Toda la gente del Atleti,
tanto de la Real queremos jugar,
jugar esa final,
pero lo primero es lo primero
y a día de hoy no nos queda otra
que quedarse en casa.
El Espanyol ha publicado un vídeo
para animar a sus aficionados.
El ejemplo contrario,
Luka Jovic.
En cuarentena, como toda
la plantilla del Real Madrid;
el club le dió permiso para pasarla
en Serbia,
y allí le han sorprendido
de fiesta en Belgrado
a pesar de las restricciones
de movimiento decretadas.
El jugador se ha disculpado después
de las críticas que le han llegado
hasta de la primera ministra
de su país.
Y esta noche, a las 10,
en Teledeporte
veremos un partido histórico
de la Selección Española de fútbol.
El choque ante la Dinamarca
de los hermanos Laudrup
que clasificó a España
para el Mundial de Estados Unidos
de 1994.
La gran noche de Santiago Cañizares
y Fernando Hierro.
No nos olvidamos de la información
del Tiempo en este telediario.
Albert Barniol está con nosotros
Albert quedan pocas horas para
que entremos en la primavera.
A las 4:00 de la mañana cambiamos de
estación.
El invierno ha sido cálido.
La media 1,9° por encima.
Este invierno que estamos a punto de
dejar,
ha sido el más cálido de todo el
siglo XXI.
Previsiblemente la primavera también
lo indican.
Nos centramos en la situación que
hemos tenido hoy.
Marcada por la calima,
la presencia de nubes,
chubascos y tormentas en el norte.
Son los primeros indicios de un
cambio de tiempo
que vamos a tener a partir de
mañana.
Mapa de precipitaciones.
No sólo ha llovido la península,
también las Islas Canarias.
Unas precipitaciones que van a ir a
más durante las próximas horas.
Han venido acompañadas de un tiempo
suave.
Las máximas han sido altas.
Han bajado un poco en el centro del
país.
Las temperaturas mañana van a bajar
ligeramente.
Aunque encontraremos un ambiente
suave.
Las condiciones para el cambiando de
cara a las próximas horas.
Una borrasca que se va acercando.
Va a favorecer que las nubes y la
lluvias vayan a más.
Para mañana esperamos un poco de
calima,
la precipitación va ir acompañada de
barro.
La lluvias ganarán presencia por el
oeste peninsular.
Afectando a zonas de Extremadura,
puntos de Galicia
y áreas de castilla León.
Durante la tarde y la noche las
precipitaciones irán ganando
terreno.
Destacan las precipitaciones en área
de Galicia,
puntos del oeste de Castilla-León,
y a lo largo del día llegarán
precipitaciones Asturias.
En el País Vasco, Cantabria, navarra
y La Rioja día soleado.
Temperaturas elevadas.
Seguimos con un ambiente suave.
El centro peninsular y Extremadura,
destacamos el avance de la lluvias.
Avanzarán durante la tarde por
Toledo y Ciudad real.
Cielos cubiertos en la Comunidad de
Madrid.
Temperaturas se mantienen bajando.
En el mediterráneo seguimos en la
comunidad valenciana con mucha
nubosidad y algunas lluvias débiles.
En Cataluña de Aragón con poca
precipitación.
En el mediterráneo las temperaturas
están siendo bajas.
Destacar que la lluvia ganará
presencia por el oeste de Andalucía
avanzando por el sur de Sevilla.
Chubascos dispersos en zonas
montañosas de granada y jaén
seguimos con lluvias en Ceuta y
Melilla.
En Canarias se puede escapar algún
chubasco.
Las temperaturas van a bajar un
poco.
La tendencia para los siguientes
días,
es que seguiremos con tiempo
inestable.
La borrasca va a ir evolucionando
sobre la península ibérica.
Podremos destacar que durante unos
cuantos días
tendremos nubosidad es.
Mapas de precipitaciones.
Durante la jornada del domingo,
la lluvia se trasladan a zonas del
mediterráneo.
Puede llover con intensidad durante
el fin de semana.
Tiempo inestable marcado por la
nubosidad.
En estos tiempos
de coronavirus los aplausos
se han convertido en abrazos
y viajan desde los balcones
cada noche
a las residencias de ancianos.
Para achuchar a los abuelos
a los que no podemos ver
y, especialmente,
a los que les cuidan y se esfuerzan
para que no nos echen de menos.
Abrazos virtuales que intercambian
y comparten
los que más nos están protegiendo
en este momento
o que se mandan unos a otros
como hilos conductores
de ánimo y fuerza.
Aplausos que nos damos
unos a otros por seguir trabajando
y que suenan igual de emotivos
en un supermercado de Lanzarote,
en un centro de atención a personas
con discapacidad en Aragón
o en una planta de envasado
de patatas de León.
Aplausos que no se oyen
pero que le dedicamos todos
a ese policia de Almería,
capaz de bailar al ritmo de chuchua
para arrancar unas sonrisas
cuando más se necesitan.
Resistiré es el himno.
Y lo entonan los trabajadores
de Cocina
del Hospital Universitario
Miguel Servet de Zaragoza.
Se lo dedican unos a otros
en el hospital de Tudela
lo acompañan de besos
y abrazos que se leen
en una residencia de ancianos
de Albacete
se lo envían entre compañeros.
y lo bailan los trabajadores
de Carrefour,
antes de abrir las tiendas,
para insuflarse de energía
y buen rollo.
Desde Lanzarote a Galicia,
pasando por Sevilla,
aplausos y canciones
para recordarnos que nuestro trabajo
es importante, que para superar esto
cada uno tiene que hacer
lo que le toca, en casa o fuera
que resistiremos
y que juntos, lo superaremos.
Así de emotivo ha sido el momento
esta noche en el Hospital Clinico
y la Fundación Jiménez Díaz
de Madrid
donde sanitarios y policías
se han aplaudido unos a otros.
En Copenhague, en Dinamarca,
también aplauden a los sanitarios.
Y esto es Lima, donde los peruanos
les rendían el mismo homenaje.
En Israel, donde la televisión
ofrecía imágenes similares,
hemos visto la emoción con
que los reciben en los hospitales.
También los parisinos se han sumado
a este agradecimiento.
Aplausos para muchos profesionales
que trabajan estos días,
especialmente
en el sector sanitario.
Es el caso de Rafael Cantón,
jefe del Servicio de Microbiología
del Hospital Ramón
y Cajal de Madrid.
Gracias por estar con nosotros.
-Muchas gracias a ustedes.
En ese hospital hacen cientos
de pruebas de coronavirus
cada día.
Y esas prueba son clave
en el control de la epidemia.
Lo han sido en Corea del Sur
o en Singapur para controlar
el brote.
¿Por qué no se hizo lo mismo
en España desde el principio?
¿No se consideró necesario
o no había capacidad?
-Yo creo que no podremos hacer habla
de que no teníamos capacidad.
Los servicios de diagnóstico,
están preparados para asumir este
tipo de retos.
No todos,
en la Comunidad de Madrid no lo
encargaron a 4 grandes hospitales.
Esta capacidad ha ido aumentándose,
a lo largo de estas últimas semanas.
Cada uno ha ido adaptando su RRHH,
los recursos técnicos que tenía,
para afrontar este reto entre todos.
La forma de orientar ese
diagnóstico,
puede hacerse un estudio más
universal,
barata tarde identificar,
aquellas personas que pueden estar
infectadas,
y actuar desde el punto de vista
epidemiológico.
Éstos datos son clave para esa curva
epidémica,
que hemos ido investigando distintos
profesionales,
para poder establecer en cada uno de
los momentos cuales son las medidas
El Gobierno ha dicho
que ahora quiere potenciar
más adecuadas.
el número de pruebas.
Ya disponen de nuevo material?
en qué se va a diferenciar
y por qué son tan importantes?
Tenemos las medidas del Consejo de
sanidad.
Cómo podremos acceder a estas
pruebas.
Éstas pruebas que son las rápidas,
aquellas que nos permitirían hacer
un diagnóstico en tiempo más corto,
podrían ser 20 minutos,
éstas no están disponibles,
pero estamos dando instrucciones,
para poder disponer,
en un plazo más corto posible.
Que nos ayude a suplementar aquellas
pruebas
que estamos utilizando ahora
muy estricto desde que entran esa
muestras en el laboratorio,
y hasta que emitimos el resultado,
pueden ser de 4 horas y media.
Esto puede crear una insatisfacción,
piensen ustedes,
que esto no es sólo una prueba,
para un solo paciente,
son muchas pruebas
para muchos pacientes.
Muchas veces ponemos ejemplo de
otras especialidades,
es como si tuviéramos un aparato,
donde PODEMOS hacer un la prueba
radiológica,
hasta que no termine se paciente,
no podremos hacer la prueba a otro.
Aquí trabajamos en lotes de
distintas muestras,
y por eso esos tiempos se demoran.
China y EEUU están probando ya
posibles vacunas.
¿En estos días han encontrado
algún tratamiento exitoso
con antivíricos
que puedan dar esperanza?
qué diferencia a este coronavirus
de otros patógenos?
No sé si me oye.
Creo que hemos perdido la conexión
de sonido.
Le preguntaba si en esta semana de
crisis,
se ha descubierto algún posible
tratamiento exitoso,
mientras llega una vacuna.
Parece que no nos oye.
Le agradecemos que haya estado en el
telediario,
explicando esos detalles,
sobre las pruebas que se hacen a
posibles sospechosos.
Y precisamente,
acabamos de saber
que la Generalitat valenciana
ha encargado la construcción
de tres hospitales de campaña
con 1.100 camas,
500 de ellas estarían
disponibles en dos semanas.
La pandemia está dejándonos imágenes
nuevas de las ciudades,
que se suman a las calles vacías
por el confinamiento,
sin peatones, casi sin coches.
Hoy hemos rescatado viejas fotos
de algunos lugares del mundo
y las hemos comparado
con las de hoy.
El coronavirus ha cambiado nuestra
forma de mirar y ver el mundo.
Un antes y después que nos muestran
las fotografías y los satélites.
Con la Cava, en la meca, llena y
vacía de gente,
o los parques de Disney's ahora sin
visitantes.
Esta playa de Beirut en el Líbano,
desaparece .
igual que los pasajeros en el puerto
de La Haya.
Los paseantes se conviértese en
palomas
pero todo se parece.
China nos envía postales,
postales desde calles vacías,
que pronto se irán llenando,
con imágenes llenas de vida.
Vacías están también las carreteras
en el País Vasco
a pesar del Puente de San José.
La Erchancha, la Policía
y la Guardia Civil
han intensificado los controles
para evitar desplazamientos
a segundas residencias
en comunidades vecinas
como Cantabria y La Rioja.
Recuerdan que está prohibido
y que supone un riesgo
para uno mismo y para los demás.
La guardia civil comprueba
que este conductor se desplaza
por un motivo justificado.
Están prohibidos los viajes de ocio
durante el estado de alarma.
Y se multiplican los controles
en las seis comunidades donde hoy
es festivo.
Una de ellas: País Vasco.
En Bilbao no queda nadie,
prácticamente no queda nadie
en fin de semana,
todos se escapan.
Muchos pretendían pasar el puente
en sus segundas residencias
de las regiones vecinas.
Pero les han frenado los agentes
en La Rioja
Lo que no podemos hacer es irnos
ahora de un lugar de residencia
a otro porque nos apetece
Y en Cantabria
donde también recuerdan
las restricciones:
avisar a la gente y concienciarla
de que por favor no salgan
de sus hogares y no acudan
a sus segundas viviendas
La policía autonómica vasca
y los agentes locales han puesto
casi 1000 multas en un sólo día
y han arrestado a 18 personas.
Pero no es el único lugar donde
aumentan los infractores.
Crecen las detenciones
por desobediencia en toda España.
Las autoridades están siendo
cada vez más estrictas.
los primeros días
fueron de pedagogía
de levantar un poco
la mano de informar.
Pero ya se ha acabado.
Hay que cumplirlo.
Las multas van desde los 600
a los 30.000 euros.
Hoy que los besos y abrazos
pueden ser contagiosos
y que no todos podemos
celebrar así,
no ha habido más remedio
que mandar esos besos y abrazos
con pantallas de por medio,
echar mano de creatividad
o de lo que se le ha ocurrido
a cada uno.
Como no podremos salir,
le hemos hecho un regalo,
con los materiales que tenemos en
casa.
Paula y muchos otros le han dicho
Te quiero con dibujos
con música pero sobre todo
con fuerza porque lo difícil,
parece, está aún por llegar.
Te puesto esta música breve,
porque vamos a poder con todo.
En los balcones muchos han aplaudido
más fuerte si cabe
para llegar hasta las residencias
donde los besos y los abrazos
a los nuestros no pueden entrar
pero si la tele.
Hasta allí les llevamos
las imágenes de este 19 de marzo
raro inolvidable
y alegre a pesar de todo
ese 19 de marzo
que recordaremos así:
aquel día del padre
en que combatimos al virus
cantando en los balcones Hola don
Pepito, Hola don José
han salido
hoy a los balcones a interpretar
Paquito el Chocolatero
Es un tema que se escucha
en cada rincón de Valencia
durante las Fallas
y que hoy ha vuelto a sonar a pesar
del confinamiento en los hogares
Y este es el aspecto que ofrece
esta noche la capital valenciana.
Calles vacías, plazas sin gente,
una imagen diametralmente distinta
a la de cualquier otro 19 de marzo.
Hoy los valencianos echarán de menos
la Nit de la Cremá.
Este 19 de marzo
tenía que ser un día grande,
si el coronavirus no se hubiera
llevado por delante las Fallas.
Joaquín Valhondo, Valencia,
el panorama no tiene nada que ver.
-Efectivamente.
Un panorama que nada tiene que ver.
Valencia no se ilumina dar con la
lúcida llamas de sus fallas.
A esta hora tendría que haber
empezado la crema de las fallas.
Pero un diminuto e invisible
contratiempo,
llamado coronavirus,
lo ha impedido.
Una plaza que hoy permanece
desierta.
El busto de una mujer con una
mascarilla,
que se ha convertido en un auténtico
emblema,
contra la lucha del coronavirus.
La gentes se ha asomado a sus
balcones,
para encender mecheros en memoria de
la crema.
Tampoco se celebrará el Festival
de Cine de Cannes
en las fechas previstas,
del 12 al 23 de mayo.
Lo ha anunciado hoy
la organización.
Aunque pretendía tomar una decisión
a mediados de abril,
la situación en Francia
por el coronavirus,
ya hay 10.995 casos y 372 muertos,
la ha adelantado.
Se desconoce cuándo
podrá celebrarse el palmarés
que cumple su 73 edición.
Cada uno en su casa
pero quizás más unidos que nunca
Pero ojo que Wonder Woman se trae
algo entre manos.
Así que primera condición
que la heroína forme un grupo.
Segunda, tirar de agenda
y buscar a alguien
que en los momentos de crisis.
Es todo carácter.
No obstante, también
puede venir bien un mandaloriano
que conozca los secretos
de la galaxia.
Y por qué no
alguien acostumbrado
a vivir en la sombra.
Rizando el rizo
podemos recurrir
a un príncipe encantado.
No cuesta nada imaginar
y eso es lo que quiere
este grupo de estrellas,
que ha unido sus voces
para que imaginemos
todos juntos que todo
va a pasar
Dueño de una imaginación inabarcable
esta historia está entre las cumbres
de la obra de Álex de la Iglesia
que imaginó una ciudad
bajo el caos
en "El día de la bestia"
Hoy, en colaboración
con la Academia de cine
ha compartido su película
y sus recuerdos desde casa
bajo el lema
"Nuestro cine, nos une".
-Hay películas
que a mí me han transformado,
Plácido a mi me ha cambiado,
yo no soy el mismo
después de ver esa película.
Imaginemos
que podemos jugar a las cartas
con Ellen Degeneres
que Lenny Kravitz nos apoya
desde el ciberespacio
que Kate beckinsale nos ayuda
a mantener la forma
y que entramos en casa
de Arnold Schwarzenegger
para descubrir
que convive con un pony y un burro
y que mata la cuarentena
desde el jacuzzi.
Imaginemos para aquellos
que una vez nos aterrorizaron
ahora nos tocan el piano
para que sigamos... imaginando.
Como cada día conectamos
con el Canal 24 Horas,
donde la información sobre la crisis
del coronavirus no se detiene.
Enseguida empieza La Noche en 24 con
Marc Sala qué contenidos tenéis hoy,
Marc.
Veíamos hace un momento la situación
en Valencia,
vamos a conversar sobre este asunto,
y sobre otros muchos con el
presidente de la comunidad.
Será nuestro invitado para arrancar
el programa.
Después 2 datos que nos preocupan.
Cómo está el plan de la su CIS en
España.
Que pasaría si llegaran a un momento
de saturación.
En estas jornadas en las que es
difícil de Stern y,
entre la información veraz y el mulo
Se cumplen seis días del cierre
de los museos en nuestro pais.
Nuestras últimas imágenes van a ser
las del interior
del Museo Reina Sofía
que nos han grabado hoy
el personal de seguridad.
Pasillos y salas vacías
que nos esperan pronto.
Hasta mañana.
No hay visita más privada
que esta,
quizá tampoco más triste,
el museo desierto
esperando que volvamos,
esperando que vuelvan nuestros ojos,
nuestra mirada
y nuestros suspiros,
esos que provoca una obra de arte
Las imágenes nos las ha grabado hoy
un encargado de seguridad,
de los pocos que estos días
pueden acceder al Reina Sofía.
Y estas imágenes suponen
una puerta estupenda
para volver a entrar en un sitio
vital en nuestro mundo de antes
y en nuestro mundo futuro.
Salas en las que se escucha
solo una especie de rumor lejano,
que, quizá, sea el nuestro.
Impresiona ver hoy el Guernica
símbolo de tantas cosas,
impresiona ver a los personajes
que vivieron los horrores
de la guerra,
de otra guerra
preguntándose dónde estamos.
Sin saber que estamos
librando una batalla
contra un enemigo invisible
al que se termianrá vencindo
con el esfuerzo de todos.
En la sala de vigilancias del museo
las cámaras captan el vacio
de un lugar
que, hoy día de San José,
estaría abarrotado.
La gente que normalmente puebla
estos rincones está en casa
deseando volver a habitar lugares
imprescindibles, lugares vitales,
lugares que forman parte
de nuestro paisaje emocional.
Nos han secuestrado el paisaje
pero lo haremos nuestro de nuevo.
Lo dejamos, aquí, emprendiendo
un viaje a una ventana,
a uno de los cuadros más visto
del museo,
una ventana con vistas al mar.
Pronto volveremos a pasear
por la orilla.